# 부스트커리어데이

### 청소연구소

- 오늘날 청소에 대한 수요가 점차 커지고 있습니다. 
- 1인 가구의 증가로 청소에 대한 수요가 절실해지는 상황
  - -> 청소 서비스 제공
- 특징
  - 앱을 통한 간편한 청소 에약, 매칭
  - 주소, 평수, 날짜, 시간 등 기본정보를 앱에서 받는다. 
    - 모든 예약은 앱 내에서 받아 이후 매니저가 방문하여 서비스 관련 상담

- 업무환경
  - iOS는 swift
  - rails, react, aws, docker, jenkins....

- 추후 비전
  - .

- 원하는 신입개발자 상
  - 서비스를 만드는 개발자.
  - 문제를 해결할 수 있는 개발자

<br>

### 스카이랩스

-  오늘날 고령화가 심화되는 추세이다.
-  오늘날 헬스케어 서비스는 불편하고, 제약이 많다. 

-  특징
   - 유럽, 미국 중심 병원 연계 헴스케어 서비스
   - 심부전, 혈압맥박 등 센서를 통해 체크 
   - WEF의 기술 선구자(Technology Pioneer)로 선정 

-  업무환경
-  슬랙, 트렐로, 깃 등 협업도구 사용 
-  개발팀의 주니어 / 시니어 밸런스.?
   - 각 파트별로 주니어, 시니어가 다 있지는 않다. 
   - 시니어 : 주니어 = 6 : 4
-  팀 내 업무 기술 공유 ?
-  불필요한 회의는 지양하려고 한다. 
   - 일주일 일반미팅 / 기술미팅, 각 1회씩 진행


- 추후 비전
  -WEF의 기술 선구자(Technology Pioneer)로 선정 

- 원하는 신입개발자 상
  - 사람의 태도를 먼저 본다.

<br>

### Adrial.ai

- 인공지능이 함께하는 글로벌 마케팅 SaaS
- '인공지능과 사람의 조화'

- 특징
  - 크롤링, 키워드 타겟팅 등을 통한 마케팅 지원
  - 인공지능을 활용한 마케팅 서비스 

- 업무환경
  - 직원 평균연령 만 28세
  - 모든 커뮤니케이션은 영어로 진행
    - 해외 인력 리쿠르팅을 위한 지속적인 노력 중 
- 자바스크립트 + 프론트엔드가 필요 
- 개발팀 주니어 / 시니어 구성?
  - 프론트엔드는 5년차, 3년차, 2년차 1명 씩 구성
  - 백엔드는 CTO, 7년차, 3년차, 2년차 1명 씩 구성
- 팀 간 업무 공유 방식? 
  - 주 1회 각자의 회고 공유, 기술 공유 등의 시간 가짐

- 추후 비전
  - 다양한 나라의 뛰어난 인재와 함께하기위해 노력 중 
  - 콜라보 컨퍼런스, RISE에 꾸준히 참여하여 인재를 찾고, 인연을 만들거 가고 있음.

- 원하는 신입개발자 상
  - 커뮤니케이션 역량이 중요 
    - 영어를 잘하는게 제일 좋지만 못하더라도 커뮤니케이션을 적극적으로 할 수 있다면, 문제 없음 
      - 영어공부에 대한 의욕 등

<br>

  ### 씽 씽

  - 마이크로 모빌리티 서비스

  - 특징
  - 앱으로 위치를 찾아 모빌리티 서비스를 이용할 수 있음
  - 씽씽 속도는 24km/h
  - 택시에 비해 저렴
  - 친환경 적인 씽씽 (이산화탄소 배출량이 적음)
  - 4시간 배터리, 안정성 인증
  - 스마트시티 협업
  - 해외확장 계획


- 업무환경
  - SW Team -> React Native, Node js, mongoDB, aws 등 사용 
  - 프론트엔드 주니어/시니어 각 1 명 
  - 협업에 라이프, 슬랙 를의 협업도구 사용 

  - 추후 비전
    - 지하철, 버스와의 연계를 통한 환승시스템 추가 계획
    - 씽씽의 대 수를 현재 3,000대 -> 10,000대 까지 넓힐 계획
      - 서울 뿐만 아니라 수도권, 지방까지 30,000대까지 확장 계획 

- 원하는 신입개발자 상
  - .

<br>

### 사운드 짐

- 해외에서 오디오를 사용한 오디어 컨텐츠 앱 서비스가 인기를 끌고 있다.
- 특징
  -  많은 사람들이 합리적인 가격에 전문적 개인 운동 트레이닝 받을 수 있는 콘텐츠 제공
  -  많은 헬스 트레이너들이 함께하고 있음.
  -  AI 서비스 등을 통해서도 사운드짐 컨텐츠를 사용할 수 있음.
  -  오늘의 앱으로도 선정된 적 있음.

- 업무환경
  - 월요일 주간회의, 2주 스프린트
  - 프론트엔드 + React Native

- 추후 비전
- 건강활동 뿐만 아니라 자기관리, 자기계발 등 더 넓은 분야까지 나아가려고 하고 있음.

- 원하는 신입개발자 상
  - 자신이 사용하는 라이브러리 등에 대한 이해, 활용능력
  - 코딩, 학습능력

<br>

### 네이버 부스트코스 수료생 이야기

- 핵데이, 부스트캠프 등의 행사를 참여하면 좋다고 생각한다.

- edwith의 스탠포드 강의를 추천한다. 

- 깃허브의 잔디를 꾸준히 심으면 좋은 인상을 받을거다.

