# 세미나 메모

- 세미나에서 들은 내용을 기록합니다.

<br>
<br>

# 프로그라피 세미나

## 1-1) 앱의 NEEDS

<br>

### 프로그라피의 목적 

- 세상에 필요한 서비스 앱을 만든다.
- NEEDS

### 프로그라피 앱 사례

- DayPon
  - 상점에서 마진 남기는 음료수를 제공함으로서 홍보효과 기대
  - 이용자들은 무료음료를 즐길 수 있는 서비스
  - 그러나 망함.. 그 이유는 ... 
    - 무료음료를 먹기 위해 굳이 맛집 아닌 곳을 갈 이유가 없음... 진짜 맛집이라면 몰라도..
    - 맛집은 굳이 홍보가 필요없어... -> 매칭이 안됨.. ㅜ.ㅜ
  - ☛ 다양한 입장에서의 NEEDS를 충족시키질 못함

- Looky
  - 소개팅 + 패션추천 연결 앱
  - 그러나 망함.. 그 이유는 ...
    - 한번 쓰고 지우게 됨.. 원래 가던 쇼핑몰을 가서 추천받은거 사게 됨
    - 차라리 한번에 여러가지 추천 패션 아이템을 보고 사는게 낫다. 
    - 추천시스템 만으로는 부족하다. 실제 유저가 원하는 아이템을 충족시킬 수 있도록 해야 한다.
  - ☛ 아이디어가 있을때 항상 비판적으로 살펴보고, NEEDS를 만족시키는지 등을 확인해야한다. 

### 세상에 필요한 서비스?

- 사람들과 소통하고 연결되고 싶은 욕구 
  - 버디버디 -> 스마트폰 -> 카카오톡
- 좋아하는 음식, 물건 등을 편리하게 이용하고 싶은 욕구
  - 요기요, 배달의민족..
- 한 장소에서 다른 장소로 편하고 빠르게 이동하고 싶은 욕구
  - 우버, 카카오택시, 전동킥보드 서비스...
- 좋은 곳에서 살고 싶은 욕구
  - 직방, 다방
- 여행을 떠나 새로운곳을 찾아가고 경험하고싶은 욕구

- + NEEDS를 만족시켜줄 수많을 서비스를 보조하는 메타 플랫폼도 따라 등장
- + 스냅챗처럼 우연히 NEEDS를 충족하는 경우도 있다. 



<br>
<br>



## 1-2) 앱 서비스 개발 전 준비사항

- 기존에 나와있는 서비스와의 장점, 단점을 비교해본다. 
- 다양한 앱들을 벤치마킹하며 개선 및 해결방안에 대해 모색한다. 
- 생각한 해결방안 등을 적용하여 보완 된 서비스를 개발한다. 

- 아이폰 -> 갤럭시
- 카카오택시 -> 타다
- ☞ 이미 상용화된 앱과 관련되었어도, 차별화된 서비스를 통해 성공적으로 운영할 수 있다. 

<br>



## 3-1) 고딩의 스타트업 입사 썰

### 스타트업?

- 고교 졸업 후 파킹스퀘어 스타트업에 입사
  - 주차장 제휴 하 주자창 파킹 서비스 운영 스타트업, 파킹스퀘어
  - PM -> 기획+디자인+개발자를 두루두루 하시는 기획자 셨음 
  - 고딩맞이 받음
  - HTML, CSS 작업

- 포지션을 어떻게 정할 거냐??
  - iOS를 선택! -> 못하겠다. 
  - AOS를 재선택! -> 사수의 도움을 받아 시작 -> 이것도 못하겠다.
  - 이후 다양한 일을 했음. 주차장 관련 서비스 쿠폰을 만들기 위해 컨베이어벨트 식 작업도 했음 
- 내가 느낀 스타트업 분위기?
  - 자유로운 분위기에서 업무해서 좋았음 
  - 스타트업 자체 재밌는 모의고사 시험 응시
  - 대표가 직원들을 신용하지 못하는 타입
    - 업무 중 상사의 자잘한 업무 채팅 대화 
    - 스타트업이라고 전부 자유분방한 것은 아님
    - ✯ 기업에 들어갈때 대표의 인성을 확인해라 
- 카카오에서 분사한 카카오 모빌리티가 파킹스퀘어를 인수 
  - 카카오 : 주차장 제휴, 카카오페이 연동 하 운영하자! 운영정책 변경 시도 
  - -> 첫 날 예약 1개 들어옴(카카오 모빌리티 대표만 사용) -> 예약이 하나도 안나옴.
  - -> 다시 대리 서비스로 원상 복귀, 투자한 만큼 제대로 성과가 나오고 있지는 않음.

- 타다라는 서비스가 카카오에 있어서 위협적이었음.
  - 이에 대응하기 위해 택시 회사 인수, 서비스의 품질을 늘리고자 노력 중 
- 이 외 예정사항
  - 세차서비스 등 진행 예정

<br><br>



## 4-1) 스타트업의 실패

###### Speaker 강찬

<br>

#### "실패" 의 원인

- 법적 이슈
- 기술적 한계
- 유저 확보 실패

######   -> 실패는 당연한 것이다. 

- 많은 원인으로 인해 실패할 수 있다. 

<br>

#### 만땅

- 배터리 서비스 사업

- 10만명 이상이 사용도 했음 -> 하지만 2015년 서비스 종료 
  - 삼성 폰이 일체형으로 변하면서 수요 감소
- **실패했지만 포기하지 않고 재 도전 **
- SPOON 사업으로 재기, 국대에만 300만명 사용 중, 190억의 투자유치, 성공 

<br>

#### 이인표님 사례

- 화장품에 관심 생겨서 현대카드 회사에서 나옴
- 한국의 마스크팩 해외(중국)에 옮겨서 사업 시작 -> 10개 이상의 점포로 확장, 성공
  - 하지만 도중에 사기를 당함.. 
  - 벌었던 돈 다 잃고 빚만 남기게 됨 
- 현재 꽃을담다 서비스 운영 

<br>

##### 두 사람의 공통점 

- 실패를 회피하지않고 포기하지 않았다. 

<br>



## 5-1) 협업 프로세스 노하우

###### Speaker, 백경준 : Big- pearl에서 백엔드로서 일하고 있습니다.



회사 Mission

- 어떻게 광고효율을 극대화 할 수 있을까 고민한다. 



회사 Vision

- 글로벌 No.1 데이터기반 광고 플랫폼 회사 



### 협업에 대한 고민

- 서비스를 만들다보면 규모가 거대해지고, 분야가 생각보다 많고 모든걸 케어할 수 없다. 
  - 시간 과 자원의 한정성
- 1인개발을 한다는 것은 정말 애정이 있고 대단한 것
  - 일반적으로 만든다는 것은 매우 어려움 
- 이러한 문제를 이해하고, 적응할 수 있는 것이 협업 프로젝트



### 개발자 공통 업무

- 사용자의 사용서을 생각한 제품 개발하기
- 코드 퀄리티 높이기
- 오류 해결하기
- 기도하기(?)



### 뇌피셜

- 클라이언트
  - 결과물을 일반 사람들에게 보여줬는데 감탄하는 ...
  - 유처 친화 개발자
- 백엔드
  - 아는 척 하기 좋은 직무(?)
  - 서비스가 돌아가는 내부 로직의 설계 
- 딥러닝
  - 대충 공부잘하는 사람들이 하는 것 같은 직무(?)
  - 신기한 기능이 많이 있음



### 쉬어가는 협업 상식

- **공유되지 않은 일은 일이 아니다.**
- 개발용어를 남발하지 않는다. 
- 다 봐줄 수 있어도 태도는 못 봐준다. 
- 그거 어려워요", "안돼요""
- 안된다면 이유라도 말을 해주는게 좋다.
- 커뮤니케이션이 필요하지만 너무 불필요한 커뮤니케이션 비용은 필요 없음
- 남 탓하면 나에게 돌아온다. 



### 문서화가 필요한 이유

- 좋은 회사는 내가 없어도 잘 돌아감 
  - 이미 기존에 문서가 잘 짜여져 있을 경우가 많음
- 문서화도 인수인꼐중 하나다.
- 점차 커지는 규모 속에서 3개월만 지나도 돌아보면 이해 못하는 경우가 많다. 



### "문서에 코드는 적지 말자!"

- 코드는 너무 안넣는게 좋음
  - 넣는다면, 코드의 주석을 잘 추가하자.



### 문서의 종류

- API 문서
  - 문제에 대한 좋아요, 관심도, 피드백 등 
- 프로세스에 대한 문서 
- 일반 적인 관리 팁 문서



<br>

<br>



## 7-1) 프로그라피의 전과 후

###### Speaker, 김선욱

- 재수 후 컴공과 대학 입학
- 군대 때 레이더운용병으로 ... 
- 전역 후 혼밥

### 복학버프가 있겠지?

- 기본없이 코딩하고.. 외롭고.. 진로 고민...

### 스타트업이 하고 싶다!

- 중국 스타트업을 구경 
  - 증국 스타트업을 위해선 중국어를 알아야 겠다...
  - 생각보단 별로 였음. 그냥 따로 공부할걸

## 스터디를 하자

- 중국에서 알고리즘 스터디
- 프로그라피 발견
- 앨리스 코딩
- 카페 코딩 ...
- 할 수 있는 스터디는 다 했음.

## 탈주

- 더이상 안되겠다.
  - 개발 공부하고 싶어하는 주니어들 끼리 만 있다보니 한계가 있었음
  - 기대 이하의 성과...

## 새로운 도전

- 프로그라피 참여
  - 프로젝트를 하기 위해 참여하게 됨
  - 방구석에서 코딩만 하다가 프로그라피와서 주변 구경...
  - 그러다가 팀명 짓고 참여 

- 코드스쿼드 수업 참여
  - 



### 그러던 어느 날 

- 강재윤 : 우리 회사에서 같이 일해볼래??
- 킥보드 공유 회사 취업
  - RN 개발자를 구하는 중 



### 내가 느끼는 현실

- 스타트업이 엄청 재밌을 줄 알았는데 되게 힘들었음.
- 아직 1년차도 아니지만 논리적으로 생각하는 것이 있음.
  - 실제 스타트업 일과 프로그라피 활동 간의 차이는 많이 크더라...
  - 코딩하다가 어려우면 난이도 낮춰 적응 하고, 익숙하지면 난이도 높이고... 조절 



<br><br>



## 9) QA

- **Quality Assurance**
- by 김선우

<br>

### QA가 없으면? 

- 배포 후에 뒤늦게 주말에 버그를 수정해야 한다거나 등의 예상치 못한 문제가 생길 수 있다. 

<br>

### QA 준비하기

- 테스트 케이스 분석 작성
  - 기능, 화면 등으로 분류
    - 로그인 창 QA Ex) 로그인(이메일, 비밀번호, 버튼), 회원가입(이메일, 비밀번호, 버튼), 인증(전화번호, 버튼)
    - **네트워크를 껐을때의 반응, 로딩 중 다른 작업의 실행, 동시 입력, 대량의 데이터입력, 화면회전, background이동, 태블릿 등의 호환 여부** 등
    - 엑셀 등으로 구간 별 테스트 결과를 정리할 수 있다.

<br>

### 테스트 준비

- Ex) 비밀번호를 입력 안하고 로그인을 눌렀더니 앱이 죽음. ㅠ.ㅠ....
  - 개발자에게 알리고자 한다면 어떻게 해야하냐??
    - **피드백은 안되는 내용 + 화면 등 최대한 상세하게 적어주면 좋음**



<br>



### 테스트 시작!

- **서버 - 클라이언트 등 간 서로의 입장을 이해하고 서로 각자의 다른 분야를 이해하고 테스트해보는 것이 중요**
- 

<br>

### 협업 도구 추천

- Jira
  - 트렐로랑 비슷함
  - 이슈만들기 가능 (이슈의 중요도 설정도 가능)
- 

<br>

<br>



### 외주 Tip

- 외주 시작 전 반드시 문서화(계약서 작성)을 해야한다. 
- 유지보수 기간 등 이외의 내용 멍시 여부 또한 확실히 확인한다.
  - 유지보수 기간 등에 LIMIT을 주는게 좋다. 
- 계약서를 하나하나 뺴놓지 않고 봐라 
  - 이때 원본 or 사본을 무조건 챙겨야 한다.
  - 노예계약일 수 있으니 확실히 확인하고 봐야한다. 
- 계약금, 선금, 잔금, 착수금 등을 나눠서 자신만의 Rule을 만들고 클라이언트들과 소통하면 보다 프로같이 보이고 자신에게도 좋다. 

<br>



### G-Mail, Chrome이 탄생하기 전 거친 프로세스

- 우버, 블루보틀, 페이스북에서도 시도한 프로세스

- **5일의 시간이 필요**함
- **포스트잇, 종이, 필기구, 팀빌딩, 최종인터뷰 대상자 등이 필요**
  - 최종 인터뷰 대상자는 팀원이 될 수도 있다. 
- 실패해도 괜찮다는 마음가짐 

#### 1) 이해

- 제품이나 프로젝트에 대한 이해를 최대한 넓힘
- 모든 팀원이 같은 이해단계에 있어야 함
- 한가지의 문제를 명확하게 설정

#### 2) 발상

- 가능한 많은 아이디어를 모으는 단계
- 개개인이 서비스, 제품의 문제점을 찾는다.
- 부분적으로 문제를 해결한다.
- 모든 솔루션을 반드시 기록한다. 

#### 3) 결정 (목표)

- 아이디어를 검토하고 최상의 아이디어를 선별
  - 발산한 아이디어를 테스트 가능한 가설로 변환하는 작업

#### 4) 프로토타이핑 (목표)

- 너무 많은 시간과 비용, 에너지를 투자하는 단계는 아님 
- 손그림도 좋음, 사용자가 알아볼 정도면 됨 
- 본인에게 가장 편리한 툴로 시험제작하는것이 핵심임

#### 5) 프로토타이핑 (목표)

- 최종 사용자 그룹, 이해관계자와 인터뷰
- 5명의 사용자 인터뷰가 가장 효율 높음
- 3명이상의 같은 반응은 핵심 이슈일 가능성이 큼

<br>



## 10) 서비스의 주인이 된다는 것

- by 강재윤

<br>

### 개발자로써 유의해야할 점

- 전체 시스템을 구축해보는 경험, 중요성과 어려움
  - 스타트업일 수록 그 비중이 큼
  - 전체 시스템을 구성해본다는 것은 좋은 경험
- Split test & Production Environment
  - 테스트 목적 데이터가 메인DB에 들어가는 상황
  - 테스트영역과 실제 배포영역을 분리해야한다. 
- API Request & Response Logging
  - 요청 로그 등을 기록해두면 좋다.
  - Stack, File 형식

- Read Replica Database
  - 마스터 DB에 직접 쿼리를 날리면 쿼리에 문제가 있을때 DB가 순간 먹통이 되는 수가 있다.
- Appropriate Technical Dept
  - 기술 부채(Technical Dept) 란? : 언젠간 갚아야 하는 빚 (나중에 결국 뜯어 고쳐야 하는 소요)
  - 부채가 쌓인다 하더라도 이를 고치고자하는 욕망을 참아야할 수 있다. 
    - 부채가 쌓이더라도 일단 서비스를 내기 위해서는 부채에 대한 해결욕구를 참아야할 때가 있다. 
- Code Refactoring & Boy Scout Principle 
  - 쌓인 기술 부채는 Refactoring을 하면된다. 
    - Refactoring은 한번에 다 끝낸다는 생각을 하면 부담이 크다. 
    - 점진적으로 Refactoring을 진행하는 것이 좋다. 
- Test Code
  - postMan등을 통해 테스트케이스를 만들고 하는게 규모가 커지면 제한될 수 있다. 
    - 여러 API를 동시에 테스트해야하는 경우 등
    - 이럴때는 테스트코드를 작성해야할 수 있다. 
- Recording Expiration dates
  - 만료기간 기록하기
- Avoid Forced Update

<br>
<br>

## 11-1) 이력서 작성 팁
- by 김선우
- **사람인, 링크드인, 잡코리아, 원티드 는 전부 이력서를 작성해두는 걸 추천**한다.
  - 끊임없이 제안이 들어온다. 주변 사람들에게도 이런 방식을 추천했더니 좋은 결과가 있었다. 
  

<br>
<br>

## 11-2) 서비스의 주인이 된다는 것
- by 강재윤

<br>

### Firebase 사용 
- 모바일앱의 관제를 지원하는 Firebase를 연결해서 활용하면 좋다
  - 사용자 수, retention(한번 앱을 방문한 사용자가 재사용하는 것) 등의 지표를 확인할 수 있다.
- Funnel 분석 (깔떄기 분석)
  - 어느 위치에서 유저들이 많이 빠지게 되는가를 분석하는 것 
- Data Collecting
  - Customized Dashboard



### Viral(바이럴)의 힘을 이해하기

- 친구 초대 등을 할 시 양쪽에게 괜찮은 혜택이 있도록 하면?
  - 이런 초대가 모여 큰 시너지를 만들 수 있다. 



### Basic psychology(1)

- 적은 확률을 실제 값보다 크게 생각하는 심리!

<br>
<br>
<br>