# 세미나 메모

- 세미나에서 들은 내용을 기록합니다.

<br>
<br>

# 프로그라피 세미나

## 1-1) 앱의 NEEDS

<br>

### 프로그라피의 목적 

- 세상에 필요한 서비스 앱을 만든다.
- NEEDS

### 프로그라피 앱 사례

- DayPon
  - 상점에서 마진 남기는 음료수를 제공함으로서 홍보효과 기대
  - 이용자들은 무료음료를 즐길 수 있는 서비스
  - 그러나 망함.. 그 이유는 ... 
    - 무료음료를 먹기 위해 굳이 맛집 아닌 곳을 갈 이유가 없음... 진짜 맛집이라면 몰라도..
    - 맛집은 굳이 홍보가 필요없어... -> 매칭이 안됨.. ㅜ.ㅜ
  - ☛ 다양한 입장에서의 NEEDS를 충족시키질 못함

- Looky
  - 소개팅 + 패션추천 연결 앱
  - 그러나 망함.. 그 이유는 ...
    - 한번 쓰고 지우게 됨.. 원래 가던 쇼핑몰을 가서 추천받은거 사게 됨
    - 차라리 한번에 여러가지 추천 패션 아이템을 보고 사는게 낫다. 
    - 추천시스템 만으로는 부족하다. 실제 유저가 원하는 아이템을 충족시킬 수 있도록 해야 한다.
  - ☛ 아이디어가 있을때 항상 비판적으로 살펴보고, NEEDS를 만족시키는지 등을 확인해야한다. 

### 세상에 필요한 서비스?

- 사람들과 소통하고 연결되고 싶은 욕구 
  - 버디버디 -> 스마트폰 -> 카카오톡
- 좋아하는 음식, 물건 등을 편리하게 이용하고 싶은 욕구
  - 요기요, 배달의민족..
- 한 장소에서 다른 장소로 편하고 빠르게 이동하고 싶은 욕구
  - 우버, 카카오택시, 전동킥보드 서비스...
- 좋은 곳에서 살고 싶은 욕구
  - 직방, 다방
- 여행을 떠나 새로운곳을 찾아가고 경험하고싶은 욕구

- + NEEDS를 만족시켜줄 수많을 서비스를 보조하는 메타 플랫폼도 따라 등장
- + 스냅챗처럼 우연히 NEEDS를 충족하는 경우도 있다. 



<br>
<br>



## 1-2) 앱 서비스 개발 전 준비사항

- 기존에 나와있는 서비스와의 장점, 단점을 비교해본다. 
- 다양한 앱들을 벤치마킹하며 개선 및 해결방안에 대해 모색한다. 
- 생각한 해결방안 등을 적용하여 보완 된 서비스를 개발한다. 

- 아이폰 -> 갤럭시
- 카카오택시 -> 타다
- ☞ 이미 상용화된 앱과 관련되었어도, 차별화된 서비스를 통해 성공적으로 운영할 수 있다. 

<br>



## 3-1) 고딩의 스타트업 입사 썰

### 스타트업?

- 고교 졸업 후 파킹스퀘어 스타트업에 입사
  - 주차장 제휴 하 주자창 파킹 서비스 운영 스타트업, 파킹스퀘어
  - PM -> 기획+디자인+개발자를 두루두루 하시는 기획자 셨음 
  - 고딩맞이 받음
  - HTML, CSS 작업

- 포지션을 어떻게 정할 거냐??
  - iOS를 선택! -> 못하겠다. 
  - AOS를 재선택! -> 사수의 도움을 받아 시작 -> 이것도 못하겠다.
  - 이후 다양한 일을 했음. 주차장 관련 서비스 쿠폰을 만들기 위해 컨베이어벨트 식 작업도 했음 
- 내가 느낀 스타트업 분위기?
  - 자유로운 분위기에서 업무해서 좋았음 
  - 스타트업 자체 재밌는 모의고사 시험 응시
  - 대표가 직원들을 신용하지 못하는 타입
    - 업무 중 상사의 자잘한 업무 채팅 대화 
    - 스타트업이라고 전부 자유분방한 것은 아님
    - ✯ 기업에 들어갈때 대표의 인성을 확인해라 
- 카카오에서 분사한 카카오 모빌리티가 파킹스퀘어를 인수 
  - 카카오 : 주차장 제휴, 카카오페이 연동 하 운영하자! 운영정책 변경 시도 
  - -> 첫 날 예약 1개 들어옴(카카오 모빌리티 대표만 사용) -> 예약이 하나도 안나옴.
  - -> 다시 대리 서비스로 원상 복귀, 투자한 만큼 제대로 성과가 나오고 있지는 않음.

- 타다라는 서비스가 카카오에 있어서 위협적이었음.
  - 이에 대응하기 위해 택시 회사 인수, 서비스의 품질을 늘리고자 노력 중 
- 이 외 예정사항
  - 세차서비스 등 진행 예정

<br><br>



## 4-1) 스타트업의 실패

- By 강찬

<br>

#### "실패" 의 원인

- 법적 이슈
- 기술적 한계
- 유저 확보 실패

######   -> 실패는 당연한 것이다. 

- 많은 원인으로 인해 실패할 수 있다. 

<br>

#### 만땅

- 배터리 서비스 사업

- 10만명 이상이 사용도 했음 -> 하지만 2015년 서비스 종료 
  - 삼성 폰이 일체형으로 변하면서 수요 감소
- **실패했지만 포기하지 않고 재 도전 **
- SPOON 사업으로 재기, 국대에만 300만명 사용 중, 190억의 투자유치, 성공 

<br>

#### 이인표님 사례

- 화장품에 관심 생겨서 현대카드 회사에서 나옴
- 한국의 마스크팩 해외(중국)에 옮겨서 사업 시작 -> 10개 이상의 점포로 확장, 성공
  - 하지만 도중에 사기를 당함.. 
  - 벌었던 돈 다 잃고 빚만 남기게 됨 
- 현재 꽃을담다 서비스 운영 

<br>

##### 두 사람의 공통점 

- 실패를 회피하지않고 포기하지 않았다. 

<br>



# 부스트커리어데이

### 청소연구소

- 오늘날 청소에 대한 수요가 점차 커지고 있습니다. 
- 1인 가구의 증가로 청소에 대한 수요가 절실해지는 상황
  - -> 청소 서비스 제공
- 특징
  - 앱을 통한 간편한 청소 에약, 매칭
  - 주소, 평수, 날짜, 시간 등 기본정보를 앱에서 받는다. 
    - 모든 예약은 앱 내에서 받아 이후 매니저가 방문하여 서비스 관련 상담

- 업무환경
  - iOS는 swift
  - rails, react, aws, docker, jenkins....

- 추후 비전
  - .

- 원하는 신입개발자 상
  - 서비스를 만드는 개발자.
  - 문제를 해결할 수 있는 개발자

<br>

### 스카이랩스

-  오늘날 고령화가 심화되는 추세이다.
-  오늘날 헬스케어 서비스는 불편하고, 제약이 많다. 

-  특징
   - 유럽, 미국 중심 병원 연계 헴스케어 서비스
   - 심부전, 혈압맥박 등 센서를 통해 체크 
   - WEF의 기술 선구자(Technology Pioneer)로 선정 

-  업무환경
-  슬랙, 트렐로, 깃 등 협업도구 사용 
-  개발팀의 주니어 / 시니어 밸런스.?
   - 각 파트별로 주니어, 시니어가 다 있지는 않다. 
   - 시니어 : 주니어 = 6 : 4
-  팀 내 업무 기술 공유 ?
-  불필요한 회의는 지양하려고 한다. 
   - 일주일 일반미팅 / 기술미팅, 각 1회씩 진행


- 추후 비전
  -WEF의 기술 선구자(Technology Pioneer)로 선정 

- 원하는 신입개발자 상
  - 사람의 태도를 먼저 본다.

<br>

### Adrial.ai

- 인공지능이 함께하는 글로벌 마케팅 SaaS
- '인공지능과 사람의 조화'

- 특징
  - 크롤링, 키워드 타겟팅 등을 통한 마케팅 지원
  - 인공지능을 활용한 마케팅 서비스 

- 업무환경
  - 직원 평균연령 만 28세
  - 모든 커뮤니케이션은 영어로 진행
    - 해외 인력 리쿠르팅을 위한 지속적인 노력 중 
- 자바스크립트 + 프론트엔드가 필요 
- 개발팀 주니어 / 시니어 구성?
  - 프론트엔드는 5년차, 3년차, 2년차 1명 씩 구성
  - 백엔드는 CTO, 7년차, 3년차, 2년차 1명 씩 구성
- 팀 간 업무 공유 방식? 
  - 주 1회 각자의 회고 공유, 기술 공유 등의 시간 가짐

- 추후 비전
  - 다양한 나라의 뛰어난 인재와 함께하기위해 노력 중 
  - 콜라보 컨퍼런스, RISE에 꾸준히 참여하여 인재를 찾고, 인연을 만들거 가고 있음.

- 원하는 신입개발자 상
  - 커뮤니케이션 역량이 중요 
    - 영어를 잘하는게 제일 좋지만 못하더라도 커뮤니케이션을 적극적으로 할 수 있다면, 문제 없음 
      - 영어공부에 대한 의욕 등

<br>

  ### 씽 씽

  - 마이크로 모빌리티 서비스

  - 특징
  - 앱으로 위치를 찾아 모빌리티 서비스를 이용할 수 있음
  - 씽씽 속도는 24km/h
  - 택시에 비해 저렴
  - 친환경 적인 씽씽 (이산화탄소 배출량이 적음)
  - 4시간 배터리, 안정성 인증
  - 스마트시티 협업
  - 해외확장 계획


- 업무환경
  - SW Team -> React Native, Node js, mongoDB, aws 등 사용 
  - 프론트엔드 주니어/시니어 각 1 명 
  - 협업에 라이프, 슬랙 를의 협업도구 사용 

  - 추후 비전
    - 지하철, 버스와의 연계를 통한 환승시스템 추가 계획
    - 씽씽의 대 수를 현재 3,000대 -> 10,000대 까지 넓힐 계획
      - 서울 뿐만 아니라 수도권, 지방까지 30,000대까지 확장 계획 

- 원하는 신입개발자 상
  - .

<br>

### 사운드 짐

- 해외에서 오디오를 사용한 오디어 컨텐츠 앱 서비스가 인기를 끌고 있다.
- 특징
  -  많은 사람들이 합리적인 가격에 전문적 개인 운동 트레이닝 받을 수 있는 콘텐츠 제공
  -  많은 헬스 트레이너들이 함께하고 있음.
  -  AI 서비스 등을 통해서도 사운드짐 컨텐츠를 사용할 수 있음.
  -  오늘의 앱으로도 선정된 적 있음.

- 업무환경
  - 월요일 주간회의, 2주 스프린트
  - 프론트엔드 + React Native

- 추후 비전
- 건강활동 뿐만 아니라 자기관리, 자기계발 등 더 넓은 분야까지 나아가려고 하고 있음.

- 원하는 신입개발자 상
  - 자신이 사용하는 라이브러리 등에 대한 이해, 활용능력
  - 코딩, 학습능력

<br>

### 네이버 부스트코스 수료생 이야기

- 핵데이, 부스트캠프 등의 행사를 참여하면 좋다고 생각한다.
- edwith의 스탠포드 강의를 추천한다. 
- 깃허브의 잔디를 꾸준히 심으면 좋은 인상을 받을거다.
<<<<<<< HEAD
=======

# Let's Swift 
- Let's Swift 세미나 내용



# Let's Swift 

- Looper() 를 통한 애니메이션 처리를 할 수 있음.
- 애니메이션 순차처리 또한 looper를 활용할 수 있다. 

~~~ swift 
var res1: Response!: var res2: Response!
loooper.invoke { dsl in 
               fetch1 { r in res1 = r}
               dsl.isInfinity = true
                dsl.block = P item in 
                if res1 != nil ....
               .....
               }
~~~

<br>

- Flow - async Tasking
  - Flow의 클래스 선언 

~~~ swift
Flow()
.async { sync in
       // start가 불리면 즉시 실행되는 영역
       fetch1 { r in  // 페치가 끝나고 sync가 불려지면, section1.render를 실행 후 빠져나간다. 
             // 순차 보장 처리 
         		 sync {section1.render(with: r)}}
       }
.async { sync in
       // start가 불리면 즉시 실행되는 영역
       fetch2 { r in 
             // 순차 보장 처리 
         		 sync {section1.render(with: r)}}
       }
.start()
~~~

~~~swift

/// flow 클래스의 구현
class Flow {
  private class Block {
    static let TypeAsync = "async"
    var type: String
    let body: Any
    init(type: String, body: Any) {
      self.type = type
      self.body = body
    }
  }
}...

/*
class Flow {
  private class Block {
    
  }
}
*/
// 어려운 주제라 잘 이해못함.. ㅠ.ㅠ
~~~

<br>


## 최완복님 세션, 함수형 프로그래밍 

- Lets Swift 2019 실용적인 함수형 프로그래밍 워크샵
- 인지도 복잡도 점수
  - 인지적 복잡도를 수치화한 개념
  - -SonarQube의 지표 중 하나.
  - 규칙
    - 심리적인 복잡도의 증가는 좋은코드를 짜지 못하게 한다. 
    - for, if 등이 있을때마다 점수가 추가, 콜백hell / if else 파동권.. 등을 만날때마다 nesting점수가 쌓인다.



순수함수(Pure Function) 

  - 동일한 input에 동일한 output, 부작용 없음

익명함수(Anonymous function)
...

### forEach

- For0in-loop와 유사한 동작
- loop와 달리 중간에 종료 불가

~~~ swift 
["This","is","Spatal!"].forEach {
  	print("\($0)")
}

~~~

### filter

- 조건에 부합하는 요소(Element)들을 걸내기 위한 함수 

### first

- 조건에 해당하는 처음 요소 혹은 마지막 요소를 가져오는 함수 



### reduce

- 모든 요소들을 이용해서 하나의 최종결과를 만들어내는 함수 



### map

- 원래의 요소들을, 같거나 다른 Typedml dythfh qusghks(Transform) 하는 함수

### flatMap

- map + flatten 시킨 결과물을 반환 

~~~ swift 
[[1,2,3], [3,4,5], []]
.flatMap { (numberList) -> [Int] in 
         return numberList.map {#0 * #0}}
// [1,2,9,16,25,36]
~~~

- flatMap in Optional
  - ​	변환(Transform) 실패에 대응



### Monad

- 값(Value)를 담은 Context로 되어있고, flatMap function을 지원하는 것 



### compactMap

- flatMap에 이어 compactMap이 분리된 이유 
  - context의 타입이 바퀴는 것이 이상함 



* tip) 뛰어난 개발자는 소통능력이 뛰어나다 

forEach, filter, first/last(where:), reduce
map, flatMap, compactMap



## Functor, Monad

### container (혹은 Context / Wrapper) 

- Array, Dictionary, REsult, Optional 등 
- Functor는 map
- Monad는 flatMap
>>>>>>> a65e469a9d9ee069ac5936403d2fd4f9c84e2c3b
